História

Assim como muitas coisas boas na vida, o Git começou com um tanto de destruição criativa e controvérsia acirrada. O kernel (núcleo) do Linux é um projeto de software de código aberto de escopo razoavelmente grande. Durante a maior parte do período de manutenção do kernel do Linux (1991-2002), as mudanças no software eram repassadas como patches e arquivos compactados. Em 2002, o projeto do kernel do Linux começou a usar um sistema DVCS proprietário chamado BitKeeper.

Em 2005, o relacionamento entre a comunidade que desenvolvia o kernel e a empresa que desenvolvia comercialmente o BitKeeper se desfez, e o status de isento-de-pagamento da ferramenta foi revogado. Isso levou a comunidade de desenvolvedores do Linux (em particular Linus Torvalds, o criador do Linux) a desenvolver sua própria ferramenta baseada nas lições que eles aprenderam ao usar o BitKeeper. Alguns dos objetivos do novo sistema eram:

Velocidade
Design simples
Suporte robusto a desenvolvimento não linear (milhares de branches paralelos)
Totalmente distribuído
Capaz de lidar eficientemente com grandes projetos como o kernel do Linux (velocidade e volume de dados)
Desde sua concepção em 2005, o Git evoluiu e amadureceu a ponto de ser um sistema fácil de usar e ainda assim mantém essas qualidades iniciais. É incrivelmente rápido, bastante eficiente com grandes projetos e possui um sistema impressionante de branching para desenvolvimento não-linear

Ultimamente estou envolvido em vários projetos ao mesmo tempo com várias equipes diferentes, então controle de versão é essencial.

Segue um manualzinho básico para iniciar com o git, espero atualizar e complementar este passo-a-passo com mais exemplos logo.

O git serve para versionamento local, você pode compartilhar de algumas maneiras, a mais fácil é com serviços online. Neste exemplo vou usar o github, testei também o projectlocker, que dá repositórios private grátis,  mas não gostei. Outro que parece legal é o Codaset, ainda não testei.1) Instalar git

1
$ sudo apt-get install git-core
É necessário gerar uma chave ssh e fazer um cadastro em algum repositório git. ( Esta etapa não é exatamente sobre o git, mas sobre a segurança dos repositórios. )

Confira se vc já tem alguma chave com um "ls ~/.ssh/", se já existir uma você pode utilizá-la ou gerar uma nova:

com instalar?

É necessário gerar uma chave ssh e fazer um cadastro em algum repositório git. ( Esta etapa não é exatamente sobre o git, mas sobre a segurança dos repositórios. )

Confira se vc já tem alguma chave com um "ls ~/.ssh/", se já existir uma você pode utilizá-la ou gerar uma nova:

como criar projeto?

1) Podemos criar um novo projeto ou usar um existente. Para criar um novo vá até o github e no alto da página clique em "Dashboard" e depois em "New Repository".

Crie um espaço para o projeto no comnputador:
